סעיף 1 - בסעיף זה אבקר את המערכת ואציע פתרונות.
- הפיצ'ר משתמש בטכנולוגיה של ""גוגל מפות", אם יישום רשת זה ייפול מעומס משתמשים, גם הפיצ'ר יכול ליפול. כדאי שיהיה לפיצ'ר את הטכנולוגיה של "גוגל מפות" ממש, במקום להשתמש באחרים.
- האם יש דרך להבטיח שהנתונים שהוזנו על ידי המשתמשים מדויקים ועדכניים? לדוגמה, אם משתמש מזין תאריך חשיפה שיתברר מאוחר יותר כלא נכון, כיצד המערכת יכולה לתקן זאת? האם יש דרך לאמת את דיוק הנתונים?
- המשתמש צריך להכניס תאריך חשיפה, אך חסר לי הנתון של זמן חשיפה. אני רוצה את שעת החשיפה.
מכך אפשר לבדוק עוד דבר - אם המשתמש הכניס מקומות לא הגיוניים בהתאם למרחק בין המיקומים והזמן (למשל שהיה בשעה 2 באילת ובשעה 3 היה כבר בקרית שמונה).
- יש צורך גדול לאמת שהמשתמש באמת חולה ולא מכניס אנשים לבידוד ללא סיבה.
אנסה להציע פתרון: שהמשתמש יזין את מספר הבדיקה שלו שבה יש תוצאה חיוביות ולפי זה המערכת תתממשק עם המערכת של משרד הבריאות, כדי לבדוק שאכן הייתה בדיקה כזו ושזה תואם את התז שלו.
- מה קורה אם משתמש מזין נתונים שגויים או מטעים בכוונה? האם יש דרך למנוע זאת או לזהות ולתקן מקרים כאלה?
חושבת שצריך לבצע איכון לסלולרי של המשתמש, לבדוק שבאמת שהה באותו מקום שרשום, עם זאת, אם היה במכולת, והסלולרי נשכח בבית -> אז זה מצב תקין. ז"א, אם הסלולרי היה במקום שסביר להניח שיכול להיות שם (כמו בבית המשתמש) והמשתמש רשם ששהה במכולת זה בסדר, אחרת זה לא.
- לסמן משתמש אם הוא נדבק, כדי שאם אחרי זמן קצר ירשום שנדבק שוב, זמן שלא הגיוני, רק כדי להטעות משתמשים אחרים, אז יהיה את הבקרה על כך.
- האם יש הגנה מפני העמסה של האתר, מפני תקיפות? למשל, כדאי להכניס את "אני לא רובוט" – כדי שיהיה הגנה מפני רובוטים (תוכנות מחשב המנסות לחקות פעילות אנושית).
- איך המשתמש יודע שנדבק? אם כל הזמן המשתמש צריך לבדוק אם נבדק ולהיכנס לפיצ'ר באתר, אז זה מעייף ומטריד והמשתמש יעדיף בלעדיו. אך אם תישלח הודעה ברגע שמשתמש יגלה כנדבק -> זה בסדר.
- יש צורך באימות נתונים שמשתמשים מכניסים - תאריך לא תקין (למשל תאריך לפני פרוץ הקורונה, מיקום שאינו תקין).
- האם יש אבטחה במערכת, האם מוגנת מהתקפות של האקרים? הרי יש במערכת נתונים אישיים של המשתמשים.
- האם יש חששות משפטיים או אתיים הקשורים לאיסוף ואחסון של מידע מסוג זה? אם כן, כיצד המערכת יכולה לוודא שהיא תואמת לחוקים ולתקנות הרלוונטיים?
- חושבת שצריך לשדרג את הפיצ'ר לאפליקציה, כדי שברגע אחד המשתמש ילחץ על הסמל בסמארטפון ויכנס בקלות.
