סעיף 2 – בסעיף זה אכתוב טסטים שיכולים להפיל את המערכת.
- הזנת נתונים מוטעים (תאריך לפני הקורונה פרוץ הקורונה, מיקום - כמו לב ים).
- הזנת נתונים לא הגיוניים (המשתמש יכניס מיקום אילת ואחרי כמה דקות יכניס מיקום תל אביב).
- בדיקה שהפיצ'ר לא קורס ברגע שיש המון משתמשים.
איך? יצור המון בקשות ע"י שרת שעושה למשל ריבוי משתמשים ואיתו פונה לאפליקציה, בעצם לסמלץ שיש הרבה פניות.
- בדיקה במערכת אנדרואיד אשר הפיצ'ר נראה טוב, אם נכנסים לאתר דרך הסמארטפון, בעצם בדיקת שהפיצ'ר שבאתר רספונסיבי.
- הכנסת כמות אנשים גדולה למערכת, ע"י הזנת איכונים של הסלולריים, שיהיו במקום מסוים.
זאת כדי לראות את הקצה של המערכת, מהי הכמות המקסימלית של אנשים במקום אחד  שהמערכת יכולה לחשב ולקחת בחשבון.
